[ 480p & 720p Movies Download | Mkvking.com ]
کە چاوەکانم کردەوە.
لە بنکەی دەریا بووم.
پێیان گوتم :
"ئێستا دەتوانیت سەیر بکەیت."
لە تەنیشت دایکمەوە،
دەستم بە شوشەکەدا هێنا.
هەر شوێنێک کە چووم...
ئەوان بە دوامەوە بوون
ئەمە بیرەوەرییەکی منداڵییە.
گۆرانییە؟
نەخێر، لێرە نەهەنگەکان
وەڵامی گۆرانییەکە دەدەنەوە.
دلفینەکان دوای بیستنی گۆرانییەکە
دەستیان کرد بە کۆچکردن.
ئەمە جۆرە گۆرانییەکی نوێیە،
کە تا ئێستا نەناسراوە.
هێشتا دوورە
بەڵام کەم کەمە نزیک دەبێتەوە.
چیرۆکی سەرچاوەی ئەستێرەکان.
لە منداڵانی ئەستێرەکان.
و لە لەدایکبوونی ئەستێرەکان.
ئەستێرەیەک
ئەستێرەی زۆر
دەریا لە سەرچاوەی جیهاندا
ساتەکە بە سەختی نزیک دەبێتەوە.
منداڵانی دەریا
من...
دەتوانم بفڕم بۆ ئاسمان!
لێدانێکی خۆش!
ڕوکا، لە دۆخێکی باشدا دەبینرێیت!
ئەمە شتێکی ئاساییە،
یەکەم ڕۆژی پشووەکانە.
لە هاویندا هەست بە سووکبوونی زیاتر دەکەم.
لێدانێکی خۆش ڕوکا!
- خۆشە، ڕوکا !
- بەڵێ !
ڕوکا، لە دۆخێکی نایابدا دەبینرێیت!
زۆر باشە!
متمانەم بەو و
وزە زۆرەی نییە.
چییە؟
بەغەما بڕۆ.
لە شوێنی خۆت بمێنەوە، بچووک.
چییە کێشەکەت؟
لووتتە؟
کاتێک ڕوکا لێدانی دا،
ئانیشکەکەی بەر ڕووخساری کەوت.
ئەو بە مەبەست ئەوەی کرد.
بیبە بۆ ژووری چاودێری.
با پشکنین بکەین بزانین لووتت شکاوە یان نا.
ڕوکا، ئەم جارەت زۆر زیاد رویی کرد.
تەنانەت ئەگەر ڕێگریش بووبێت، ئەمە هۆکار نییە...
بەڵام...
وەرە ژووری کۆبوونەوەی مامۆستایان.
چ چیرۆکێکە...
لە یەکەم ڕۆژی پشووەکاندا...
تۆ هەمیشە کێشەسازیت،
لەگەڵ هاوڕێکانت،
و لەگەڵ نەیارەکانت.
بۆچی لێیدایت؟
ها؟ وەڵامم بدەرەوە.
ئەو کەسە بوو...
کە دەستی پێکرد...
کەواتە هەڵەی تۆ نییە؟
من ئەوەم نەگووت...
تۆ تۆمەتبار دەكەیت بەسەر ئەودا؟
باشە، با لێرە کۆتایی پێ بهێنین.
بە هەر حاڵ،
ڕەنگە ناچار بوم
ئەو ببەم بۆ نەخۆشخانە.
ئێستا دەتوانیت بڕۆیت.
منیش بریندارم.
یەک شتی کۆتایی، ڕوکا.
ئگەرت مەبەستت نییە داوای لێبووردن بکەیت،
زەحمەت مەکێشە و مەگەرێوە!
ئۆخەی...
ئەمڕۆ
یەکەم ڕۆژ بوو.
کەچی پشووە هاوینەییەکانم
ئێستا پێشوەختە تەواو بوون.
ئیتر ناتوانم بفڕم.
- کەی دەڕۆیت؟
- لە کاتی فێستیڤاڵی ڕۆحەکاندا.
- پێش ئەوە لە یانەکە دەبم.
- پشووەکانت پڕن.
- بەڵێ.
من، هیچ شوێنێک نابرۆم.
- تەنها گۆڕەکان بە گوڵ دەڕازێنمەوە.
- با بڕۆین بۆ سینەما؟
بیری باشە!
منیش دەرۆم.
با پێکەوە بڕۆین.
برینەکەی چەندە سەختە؟
بەڵام...
بیرەوەرییەکی چەند جوان...
ئاکواریۆمەکە...
وێستگەی داهاتوو ئێنۆشیما، وێستگەی کۆتایی.
ئاکواریۆمی سەرسوڕهێنەر!
ئاکواریۆمی سەرسوڕهێنەر
سەردانی شەوانە
ئەمڕۆ یەکەم سەردانی شەوانەیە،
وەرن و بەشداری بکەن.
فەرموو.
سوپاس.
پێم بڵێ،
تۆ کچی بەڕێز ئەزوومی نییە؟
چی؟ ڕوکا؟
ناسینتەوە؟
چاوەکانی تۆی هەیە
و لە منداڵیشیدا زۆرجار دەتهێنا.
چی دەوێت؟
ناتوانم بڕۆم و بهێنم.
پێی بڵێ لە پشت ئاکواریۆمە گەورەکەوە چاوم پێ بکەوێت.
زۆر سوپاس.
- سەرۆک، ماسییە ساردینەکان گەیشتن.
- ئا بەڵێ.
با بڕۆین.
دەتبەمە لای باوکت.
بەڵێ،
سوپاس.
لە لێرەوە بڕۆ،
و بە ئاسانی دەیدۆزیتەوە.
بەم لایەدا.
دواتر وەرە
بۆ سەردانی شەوانە.
ببوورە...
باوکە؟
کەس لێرەیە؟
ئۆخەی!
چی؟
کێ لەوێیە؟
پشووی هاوین...
ئایا پشووی هاوینە؟
خۆی هەڵدا!
بەڕاست؟
ڕوکا!
فڕین دەکات.
ناوی من ئومییە. تۆ ناوت چییە؟
ناوی من...
"ناوی من...
"ڕو... کا."
ناوی تو ڕوکایە!
- سه‌رسورهێنه‌ر نییە؟
- باوکە!
لە دەریا لەلایەن دۆگۆنگەکانەوە گەورە کراوە.
دۆگۆنگ؟
پشووەکانی هاوینی من...
پشووی هاوینی زۆر زۆر درێژم
دەست پێ دەکەن.
دۆگۆنگەکان،
سەرچاوەی ئەفسانەی درووەکان؟
بۆنی باوک...
دەیان ساڵ پێش ئێستا دۆزیمانەوە
لەگەڵ کۆمەڵێک دۆگۆنگ
لە کەناراوەکانی فلیپین.
ئەو لەگەڵ کورێکی تردا بوو.
پێستی ناتوانێت بەرگەی وشکبوونەوە بگرێت
چونکە لەناو ئاودا ژیاوە.
چاودێرییمان پێسپێردرا
بۆ لێکۆڵینەوە لەوان.
بە ڕێگادا، بۆچی
هاتووی بۆ بینینم؟
هیچ هۆکارێک نەبوو.
و ئێستاش، هەواڵەکان!
نەهەنگێکی گەورەی هەمپباک بینرا
لە کەناراوەکانی مانهاتن.
جارێکی تر،
باوکت بێ ئەوەی پێم بڵێت رۆیشت.
بۆچی چوویت بۆ بینینی؟
ڕوکا!
ڕۆژێکی خۆشت هەبێت.
گورگی پێخوڕ دەردەکەون.
خۆت لێیان بە دوور بگرە!
وای زانی دەبینم...
ببوورە.
بەڵام ئەوە هەڵەی تو نییە.
ئۆف...
بۆچی لە قوتابخانە خۆم شاردووەتەوە؟
روکا، ئەوە تۆ لێرەیت!
ئومی...
با بڕۆین؟
بۆ کوێ؟
ئاگرۆکەکان دێن.
با بڕۆین سەیریان بکەین.
ئاگرۆکەکان؟
دەمویست لەگەڵ סۆرا بڕۆم
بەڵام ئەو بۆی نییە.
سۆرا؟
برا گەورەکەم.
ئەو لە نەخۆشخانەیە.
ئۆە...
بیرم کردیتەوە
و هاتم بە دواتدا گەڕام.
ئاگرۆکەکان؟
کە دەفڕن دەدرەوشێنەوە.
با بڕۆین سەیریان بکەین.
پێم بڵێ، ئەم شوێنە چییە؟
پەرستگایەکە.
پەرستگایەکی شینتۆیە.
دەی ئەمە چییە؟
ئەوە پەیکەری جیزۆیە.
ئەمە دەزانم!
بەستەنی ئیتاڵی...
شیرینە!
بۆچی دەبێت من پارە بدەم؟
بۆچی من؟
بۆچی هات بە دوامدا؟
ئایا ئەویش هەمان هەستی هەیە؟
دەنگی شەپۆلەکان بەهێزتر دەنگ دەدەنەوە.
شەو داهاتووە.
ئایا دەتوانین لە لێرەوە ئاگرۆکەکان ببینین؟
ئایا گاڵتەم پێ دەکات؟
ڕەنگە...
دڵنیام لەمە.
- دەچمەوە ماڵەوە!
- ئەمەش یەکێکی تر!
یەکی تر!
ئەوە چی بوو؟
زۆر ڕووناکە.
و گەورەشە.
باوەڕپێنەکراوە! ئەوە چییە؟
بەردی ئاسمانی؟
- ئاگرۆکەکان.
- ئەستێرەی گەشۆکە؟ مەتۆرەکان؟
ئاگرۆکەکان.
هەرچۆنێک بێت، باوەڕپێنەکراوە!
چۆنت زانی؟
ئاگرۆکەکان
داوایان لێکردم بدۆزمەوە.
ئەگەر ئەوەندە بە ڕووناکی بدەوشێنەوە،
بۆ ئەوەیە کە سەرنجمان ڕابکێشن.
مێروو و ئاژەڵەکان دەدرەوشێنەوە
کاتێک دەیانەوێت بدۆزرێنەوە.
تێگەیشتم.
خۆشحاڵ بووم کە
ئومی لە قوتابخانە دۆزییەوە.
دەمویست کەسێک بدۆزێتەوە.
شتێکی باوەڕپێنەکراو بوو.
سوپاس کە هێنایتە لێرە، ئومی.
چوونەژوورەوە قەدەغەیە
سۆرا، جیم لێرەیە بۆ ئەوەیت بگەڕێنێتەوە.
باشە.
بارانی ئەستێرەی گەشۆکە؟
بارودۆخی چۆنە؟
سەرنجی لەسەر کارەکە نییە.
مۆرەکان شەوی ڕابردوو
دەنگیان بەرز بوو.
ڕەنگە بەهۆی...
ئەستێرە گەشۆکەکانەوە بێت؟
لەو شوێنەی ئەستێرە گەشۆکەکان کەوتنە خوارەوە،
نەهەنگی سمت گەورە
بینراون کە دێن.
جیم، تیۆرییەکەت ڕاست بوو.
باشە، سوپاس.
تۆمارێکی گۆرانییەکەیان
بۆ دەنێرم.
تکایە.
ببوورە...
تۆ کچی بەڕێز ئازومییت؟
ئەو مۆسیقایە چی بوو
کە تازە بیستمان؟
- ئا، گۆرانییەکە.
- گۆرانییەکە؟
لە نەهەنگەکانەوە دێت
کە لە ژێر ئاودا دەخوێنن.
دەنگ لە ناو ئاودا زۆر زیاتر بڵاو دەبێتەوە وەک لە هەوادا.
ئەوان دەتوانن پەیوەندی بە یەکدییەوە بکەن،
تەنانەت بە سەدان کیلۆمەتر دووریشەوە.
گۆرانی نەهەنگەکان شەپۆلی
زانیاری زۆر ئاڵۆز لەخۆ دەگرێت.
ئێمەی مرۆڤ، بە زەحمەت
بە وشە پەیوەندی دەکەین،
تەنها بە بەشەکی
بیرۆکەکانمان دەردەبڕین.
بەڵام نەهەنگەکان،
ڕەنگە بتوانن ڕاستەوخۆ
ئەوەی دەیبینن بگوازنەوە
یان ئەوەی هەستی پێدەکەن.
ئەوان ڕاستەوخۆ دەگوازنەوە...
ئەوان پەیوەندی دەکەن
بێ ئەوەی وشە بەکاربهێنن.
ئایا ئەمشەو هیچ
ئاگرۆکەیەک دەبێت؟
ئەو دەنگە چییە؟
ها؟
کەس لەوێیە؟
ئومی؟
نەخێر.
ئایا سۆڕایە؟
ئەو دەنگە دیسانەوە...
لەگەڵ شەپۆلەکاندا،
لم و بەردەکان ئەم دەنگە دروست دەکەن.
بەڵام بە دەنگی شەپۆلەکان
داپۆشراوە.
کەناراوەکان زۆر قسەکەردەن.
زانیاری زۆر
دەگاتە لێرە، کە بە ئاو گوازراوەتەوە.
کاتێک بە وردی گوێ دەگریت،
دەتوانیت نزیکەی هەموشتێک تێبگەیت.
تۆ ڕوکایت، وایە؟
پێدەچێت بزانیت من کێم.
دڵنیام لەوە.
سۆرا؟
تۆ بێزارم دەکەیت.
رەفتارەکانت
زۆر پێشبینیکراون.
هاتوویت بۆ ئەوەی ئومی ببینی، وا نییە؟
بەخەسار،
ئەو لە دەریایە.
بەڵام تۆ نەخۆشی.
دەبێت نە...
من نەخۆش نییم.
تەنها پشکنینم بۆ دەكرا.
ئازادیت کە حەزت بە ئومی هەبێت
بەڵام ئایا دوولایەنەیە؟
پێموایە نەخێر.
من نەهاتووم بۆ بینینی ئومی!
دەمویست ئاگرۆکە...
ئەستێرە گەشۆکەکان ببێنم.
من چاودێری ئومی دەکەم.
دەتوانیت بڕۆیت.
لە هەر حالێکدا، خەریک بوو دەڕۆیشتم.
نەزانم تۆ لێرە چی دەکەیت.
گۆرانییەکە...
گوێ لە گۆرانییەک دەگرم کە
هەرگیز پێشتر نەمدیوە.
گۆرانی نەهەنگەکان؟
کەمێک پێش ئێستا،
تۆمارێکی دەنگیم بیست،
دیمەنێکم بینی
لە نەهەنگێک و ئەستێرەیەکی گەشۆکە
وەک فیستیڤاڵێکی هاوینە
بۆ ئاهەنگگێڕان بە بۆنەی لەدایکبوونی منداڵێک.
دواتر؟
هیچ!
ئگەر هەست بە تەنهایی دەکەیت،
کێشەم نییە لەگەڵت یاری بکەم،
خانمی بچووک.
مێشکم دەخوات!
ئەم کوڕە خراپە بەڕاستی برای ئومییە؟
بەڵام هەستێکم هەیە
کە ئەو دەتوانێت وەک ڕۆحێک
بونەزێتەوە یان بڕوات.
ئایا تۆ تەنهای، سۆرا؟
پێموابوو
ڕوکا لەگەڵتە.
ئەو ئێستا رۆیشت.
ڕاست دەکەیت.
ئەو هەمان بۆنی ئێمەی هەیە.
دەبێت بە وردی چاودێری ئەوە بکەین.
چۆن بوو؟
وا دیارە هەموویان کۆدەبنەوە.
دەتوانین گوێبیستیان ببەین.
بەڵێ.
ئەستێرەیەک
ئەستێرەی زۆر
دەریا لە سەرچاوەی جیهاندا
نەهەنگی قەمچەیی
با لە ئەنجامەکەیەوە دەست پێبکەین.
سۆرا مرۆڤە.
سەبارەت بە چاو،
کارکردی هەناسەدانی،
ماسولکەکان و چڕی ئێسکی،
تواناکانی دەتوانرێت
بەهۆی ژیانی لە ناو ئاوەکەدا ڕوونبکرێنەوە.
هیچ هۆکارێکی ڕووناکی
لە شانەکانی پێستیدا نییە،
ئەو نابێت بتوانێت
ڕووناکی دەربدات.
نەهەنگی بکوژی ساختە؟
ڕوکا، بەداخەوە کە چاوەڕێم کردیت.
بەڕاستی دەتەوێت ئەوە بکەیت؟
بەڵێ.
ئێرە ئاوی ساردە.
بوەستە، دەستت مەخەە ناو
ئەمە تانکی قرشەکانە!
دەزانم!
ماسااکی!
ببوورە بەڵام تۆ کێیت؟
ئۆهـ، بەخێر هاتیت کاناکۆ.
- ئەوە کێیە؟
- ئەوە هاوسەری بەڕێز ئازومییە.
ئەها. دایکی ڕوکا.
بەڕێز ئازومی لە کۆڕبەندێکدایە.
- بەڕاست؟
- بەڵێ.
دەی ڕوکا چی؟
دەبێت لەو دەوروبەرە باشد.
باشە، سوپاس.
دەچم بۆ ئەوەی بگەڕێم بەدوایدا.
کاناکۆ پێشتر لێرە کاری دەکرد
بەڵام ماوەیەکە پشووی داوە.
بەڵێ، ئەو ڕاهێنەرێکی ئەفسانەییە.
کاناکۆ؟ ئەو لە ڕێگادایە؟
ئەمە چییە...
- چ دەکەیت؟
- نەمویست دایکم ببینم.
ئگەر دەتەوێت خۆت بشاریتەوە، وەرە ئەم لایە!
بەم لادا!
فەرموو!
با لێرە خۆمان بشارینەوە!
ئەم بەلەمە ئەوەی یاریگای دەریاییە.
کەس لێرە ناماندۆزێتەوە.
ببوورە.
کار دەکات؟
لنگەرەکە هەڵگرە!
بڕۆ!
کەواتە دەست پێدەکەین!
باوەڕپێنەکراوە کە تۆ دەزانیت چۆن
بەلەمێک لێخوڕیت.
من نازانم چۆن لێی بخوڕم.
- من تەنها کەمێک یاری پێدەکەم.
- ئایا کێشەی نەبێت؟
بەرەو پێشەوە! بەرەو پێشەوە!
- خەریک بوو خۆمان بەو بێخەین!
- خۆی لێمان لادا.
بەندەرەکە...
زۆر دوورە.
بەڵام...
ئەوە جێگەی دڵخۆشییە.
چی دەبێت ئەگەر بڕۆین بۆ بینینی نەهەنگەکان؟
بیرۆکەیەکی باشە!
نەهەنگەکان؟
مەکینەکە وەستا.
هیچ کاردانەوەیەکی نییە.
- ئێمە جووڵە ناکەین؟
- دیارە وایە.
- دەبێت چی بکەین، لە ناو دەریای کراوەدا؟
- هیچ نییە کە بینین.
هیچ زانیارییەكی ئەوتۆم نییە لەسەر چاککردنەوەی.
چی بکەین؟
ناتوانین بگەڕێینەوە!
تۆ، ئایا هیچ هەوڵت داوە ڕێگریم لێبکەیت؟
ئایا پێت وتووم بوەستە
یان بگەڕێوە بۆ بەندەرەکە؟
هیچ لەوانە نەبوو.
تۆ زۆر خۆشحاڵ بوویت.
ئێمە هاوبەشین لەم هەڵەیەدا.
چونکە ئێمە لە دەریا گەورە بووین،
ئگەر تەڕ نەبین،
پێستمان دەسووتێت،
ناتوانێت هەوا هەڵکێشێت.
من، زۆر بە باشی خۆم گونجاند
لەگەڵ ژیانی سەر وشکانی
بەڵام ڕەنگە تەمەنی پێشبینیکراومان
زۆر کورت بێت.
تەمەنی پێشبینیکراوی تۆ؟
ئەوان توێژینەوە دەکەن
بۆ درێژکردنەوەی.
ها؟
شتێک لەوێ هەیە.
وەرە سێرێکی بکە!
بەڵام ئێرە قووڵە.
مەحاڵە بڕۆیت
بۆ دەریایەکی هێندە قووڵ!
بەڕای تەواو مەحاڵە!
چەندە قووڵە...
مەحاڵە!
ئەوە چییە؟
قرشێکی نەهەنگ؟
ناتوانم زیاتر خۆم بگرم!
ئەگەر ناتوانیت مەلە بکەیت،
مەچۆ ناو ئاوەکەوە.
من دەتوانم مەلە بکەم.
خەریک بوو خنکێیت.
ئەوەتا، من...
- ناتوانیت مەلە بکەیت.
- من دەتوانم مەلە بکەم!
زۆر لەوانە
بەدوای بەلهەمەکەمانەوەن.
ڕاست دەکەیت.
پڕیەتی لەوان.
پۆلێک ماسی...
باوەڕپێنەکراوە...
بەدوای نەهەنگە گەورەکاندا دەڕۆن.
نەهەنگە گەورەکان
لە دەریادا دەدرەوشانەوە.
جاری پێشووش
ڕۆحی ناو ئاکواریۆمەکە...
دەدرەوشایەوە؟
بەڵێ.
کاتێک من منداڵ بووم، بینیم لەناو درەوشانەوەدا ون بوو.
- ئێمەش بینیمان.
- ڕۆحەکە؟
بەڵێ، پێمان دەوت "ڕۆحی دەریا".
- ئێمەش هەمان شت بینیمان؟
- ئەی گۆرانییەکە؟
لەو ساتەدا گۆرانیی نەهەنگەت نەبیستووە؟
نەخێر، تەنها ڕۆژی پێشوو تۆمارەکەم بیست.
واتای چییە؟
ئاهەنگێکی گەورە دەبێت،
فیستیڤاڵێکی لەدایکبوون،
لە شوێنێکی دەریا.
لەگەڵ جیم، بە جیهاندا دەگەڕێین
بۆ تێگەیشتن لە پەیوەندیی
نێوان ئەم فیستیڤاڵە و ئێمە.
دەوترێت نەهەنگەکان گۆرانیی هاتنی فیستیڤاڵەکە دەڵێن
و بەدوای میوانێکدا دەگەڕێن بۆ ئەم فیستیڤاڵە.
میوانێک؟
پشکنینەکانی سۆرا
هەمان ئەنجام دەرخەن.
کەچی دۆخەکەی خێرا و خێراتر
بەرەو خراپبوون دەچێت.
ئومی لەگەڵ ژیانی وشکانیدا دەگونجێت.
وادارن یەکسانن
بەڵام جیاوازن.
وە سەبارەت بە مەترۆسەکان،
نادیارە گەیشتبنە
سەر ڕووی زەوی.
سوتاون؟
پڕۆفیسۆر ئانگڵاد بەدوایاندا گەڕا،
بە بێودەنگ.
کەچی ماسییەکان کۆدەبنەوە
لە دەوروبەری ناوچەکە.
وە ئەم گۆرانییە نەناسراوەی نەهەنگە...
هەموو ئەمانە نیشانەن
بۆ ئەو فیستیڤاڵانەی
کە ئێمە لێکۆڵینەوەیان لەسەر دەکەین.
دەبێت پەلە بکەین
یان دەنا سۆرا...
سۆرا!
لێرەیە؟
ئەمانە نەهەنگی بکوژی ساختەن!
سۆرا!
ئومی!
شتێک دەدرەوشێتەوە.
ئومی؟ سۆرا!
بەخۆشییەوە
دەریا هێمن بوو
و بەلهەمێک تێپەڕی، ئەگەر نەنا...
چیت لە مێشکدا بوو؟
گوێ دەگری، ڕوکا؟
بە تەنیا لە دەریا,
بەدوای چیدا دەگەڕایت؟
درۆت لەگەڵدا کردم
کاتێک وتت دەچیت بۆ یانەکە.
ڕوکا،
هەموو ڕۆژێک بۆ کوێ دەچیت؟
- بۆ بینینی باوکت؟
- گرنگ نییە بۆ کوێ دەچم!
گرنگ نییە.
هەژار...
لەلایەن دەریاوە فڕێدرایەوە.
چۆن ڕووی دا؟
مردووە؟
بە ببورە...
چی؟
ئەوەیە...
ڕوکا؟
باوکە!
سەرسوڕهێنەر نییە؟
ماسییەکی دەمگەورەیە.
ماسییەکی دەمگەورە؟
لە قووڵاییدا دەژین.
هەروەھا ئەو ماسییانەش.
بۆچی هاتوونەتە لێرە؟
چەند جۆرە ماسییەک
کەوتوونەتە کەناراوەکان.
سۆرا ون بوو. چ کارەساتێک!
- نەگەڕایەوە؟
- نەخێر، جیم بەدوایدا دەگەڕێت.
ئەی ئومی؟
بارودۆخی چۆنە؟
خراپە، نیگەرانی سۆرایە.
گەردەلولێک نزیک دەبێتەوە!
لە ماڵەوە بمێننەوە!
ماسیی ڕێفەی زەبەلاح؟
ئومی!
دڵی لێدەدات!
هەناسە نادات.
چۆن...
چۆن بیگەڕێنمەوە؟
ڕوکا، چ دەکەیت؟
گەمژە!
لێرە چ دەکەیت؟
دەزانم سۆرا لە کوێیە!
شەپۆلەکان پێیان گوتووم.
شەپۆلەکان؟
گەردەولەکە بۆنی ئەو دەرچەیەی پێیە کە لێی لەدایک بووم، بۆنی سۆرا!
گەردەلوول؟
دەستی ئومی...
زۆر گەرمە.
دەبێت پارێزگاری لێ بکەم.
گەردەلوولەکە ئاڕاستەکەی گۆڕی
و ڕاست بەرەو لێرە دێت.
دوای ماسییە کەنارکەوتووەکان،
گەردەلوول.
ئەو ڕوکایە!
مەچۆنە سەر کەناراوەکە!
مەترسیدارە!
تەنانەت چەترێکیان پێ نییە.
داخراوە
بەهۆی گەردەلوولەوە
نەخێر، ئەو لێرە نییە.
لە دەریا ڕاوبوون؟
نەخێر، نەخێر، هەندێک ڕاوچی بینیویانن...
پەیوەندیت پێوە دەکەم ئەگەر...
بەڵێ، باشە.
بۆچی لەم نیوەی گەردەلوولەدا
چوونەتە دەرەوە؟
لە کاتی گەردەلوولدا، بیرەوەری، کات
و ڕۆحەکان بەیەک دەگەن.
چاوەڕوان نەبووم
کە هێندە پێویستمان بە...
کات بێت.
بە کات؟
خوات لەگەڵ!
ئایا ئەو نزیکە؟
بەڵێ، بەم لایەدا!
دەریا!
هەی،
زوو دۆزیستانەوە.
سۆرا لە دەریادایە.
لە قوڵایی دەریادا دۆزیمەوە
و هێنامم بۆ لێرە.
و...
تۆ ئومیت هێنا.
یاخود ڕەنگە...
ئومی تۆی هێناوە بۆ لێرە،
بە دوای گەردەلوولەکەدا.
بەڵێ.
کەواتە، ئاگاداری بە.
بە هەر حال، هۆشدارییم پێدایت.
شْتێکمان بۆ نێوەڕۆ بۆ بهێنەوە!
دەتوانیت هەرچەندە دەتەوێت بمێنیتەوە،
من پەیوەندی بە جیمەوە دەکەم.
- یەکدی دەناسن؟
- بێگومان.
وەک یاریدەدەری ئەو کار دەکەم،
من زانای زیندەوەرزانیی دەریاییم.
لەگەڵ دوو میوانی سەرسوڕهێنەردا،
داوای مۆڵەتی هاوینی لێ دەکەم.
مۆڵەتی هاوینە؟
ڕوکا!
سۆرا...
دوسۆنگێک...
باوەڕپێنەکراوە!
کەواتە،
دەڵێیت ڕۆژی فێستیڤالەکە
کۆتایی هات و گەیشت؟
بەڵێ.
لە کوێ؟
کوڕەکانی دەریا
گۆرانی نەهەنگەکانمان بۆ دەگێڕنەوە.
بۆ لێکۆڵینەوە لە ڕەوتی
فێستیڤالەکە لە کاتی سێرکردنیدا
زۆر باشتر دەکات
زانیارییەکانمان دەربارەی دەریاکان.
بەپێی زانیارییەکانمان،
یاریدەدەرەکەت، ئەنگلاد، ئەم کوڕە بەنرخانەی ڕفاندووە.
ئەوان بۆ ماوەیەکی کاتی پێكەوەن
و ئێمە هەمیشە لە پەیوەندیداین.
ناتوانین بزانین
کەی فێستیڤالەکە دەست پێدەکات.
لەو حاڵەتەدا...
ئەنگلاد دەتوانێت
ڕێنمایتان بکات.
- متمانەی پێ ناکرێت!
- خەمت نەبێت.
شوێن پێی
شوێنی بەلەمەکە کەوتووین.
- چەندە کەمتەرخەمن! کەشتی نێرن!
- چاوەڕوان بە!
چەند کاتژمێرمان ماوە،
ئومی،
سۆرا؟
باوەڕپێنەکراوە...
ئاسمانیش و دەریاش، هەموو شتێک سورە.
چاوەکانی تۆش سورن.
سەیر بکە.
هەی!
شتێکت گرتووە؟
ژەمە خواردنەکە ئامادە دەکەین!
ئا، بیرم چوو!
دەریای سور
تەنها بەهۆی خۆرئاوابوونەوە نییە.
لەوێ سەیر بکە.
چییە؟
کاتێک شەو دێت دەزانیت.
تۆزێکم گرت!
سەیر بکە!
دەیبەمەوە.
سۆرا، هەست بە چ جۆرە حاڵەتێک دەکەیت؟
زۆر باش نییە، و دوای هەپ پشکنیینێک،
ئەنجامەکان خراپتر و خراپتر دەبن.
بۆ تێگەیشتن لە
ڕەچەڵەکمان و مەبەستمان،
ناچار بووم بەناو
پشکنیین و تاقیکردنەوەکاندا تێپەڕم
بەڵام نە سکوێنەرەکان و نە پشکنینی MRI
نەیانتوانی هیچ شتێکی نائاسایی ئاشکرا بکەن.
هەست دەکەم جەستەم خەریکە دەگۆڕێت.
بەڵام لە ڕووی زانستییەوە،
هیچ کەسێک نازانێت چی ڕوودات.
لەم جیهانەدا،
مرۆڤەکان تەنها دەتوانن
بەشێکی زۆر کەم لەوە ببەن کە بەڕاستی بوونی هەیە.
لەگەڵ پێشکەوتنی
چاودێریکردنی بۆشایی ئاسماندا،
ئێمە بوونی ماددەی ڕەش دەزانین
کە هەرگیز پێشتر
نەدرکێنرابوو.
گەردوون پێکهاتووە
لە دە هێندە زیاتر ماددە
لەو بڕەی کە لە سەرەتادا خەملێنرابوو.
بە واتایەکی تر، زیاتر لە 90%
ی کۆی جەستەی گەردوون
لە ماددەی ڕەشی نەناسراو پێکهاتووە
کەواتە نزیکەی هەمووی؟
دەتوانین بڵێین کە
ئێمە نزیکەی هیچ نابینین.
ئەم جیهانە پڕە
لە شتی نادیار
و گەردوون زۆر تێپەڕ دەبێت
لەو شتانەی کە بە چاوەکانمان دەیبینین.
پێموایە گەردوون،
وەک مرۆڤە.
لە مرۆڤێکدا،
پارچە بچووکە زۆرەکانی یادەوەری بڵاوبوونەتەوە.
هەندێک جار چەند پارچەیەکی یادەوەری
لەوانەیە بەیەکەوە گرێ بدرێن.
ئەم بلۆکانەی یادەوەری کەمێک گەورەترن،
و ئەوانی تر ڕادەکێشن
و تەنانەت گەورەتر دەبن.
سوپاس بۆ ئەم میکانیزمانە، ئێمە
دەتوانین بیر بکەینەوە و هەست بە شتەکان بکەین.
وەک ئەوە وا کە...
وەک ئەوە وا کە
لەدایکبوونی ئەستێرەکان
یان گەلەئەستێرەیەک.
گەردوون و مرۆڤایەتی...
سۆرا و ئەنگلاد لە کوێن؟
ئومی؟
تۆ جەستەت گەرم دەکات!
هیوادارم باش بێت.
کاتێک منداڵ بووم،
دایکم وای دەکرد...
بخەوە
منداڵەکەم
تۆ خۆشەویستترین شتی
لە دڵی مندا...
ئەوەی ترم بیرچوو.
بەمی ئەنگلاد چیتر لێرە نییە.
ها؟
ئاوەکە دەدرەوشێتەوە.
پلانکتۆنە.
سۆرا!
- پلانکتۆنە.
- پلانکتۆن؟
ڕەنگی سووری دەریا
بەهۆی ئەمەوە دروست بووبوو.
لەژێر هەلومەرجی دیاریکراودا،
پلانکتۆن دەتوانێت ڕووناک بێت.
باوەڕپێنەکراوە...
دەریای سوور
ڕووناکییەکی شین دەردەدات.
سۆرا!
بە وردی سەیر بکە.
دەریاکە دابەش بووە بۆ بارستەی ئاو.
بە خلیسکان لەسەر ئەم بارستایانە،
دەتوانیت بە ئاسانی مەلە بکەیت.
زۆر جوانە...
ئایا دەتوانم بیبڕم؟
باوەڕپێنەکراوە...
ئگەر بەردەوام بم...
ئەگەر بەم شێوەیە بەردەوام بم...
مەلە دەکەم
بەرەو ئەستێرەکان.
لە سەرەوە تا خوارەوە،
ڕێچکەی کاکێشان دەورمان داوە.
- سبەی مانگی نوێ دەبێت.
- وەک لانکەی ژیان وایە.
هەموو دەریاکە قەرەباڵغە
لەو ناوچەیەی
مەنگۆلە ئەستێرەکە تێیدا کەوتە خوارەوە.
بای بۆچوونی تۆ چییە؟
ئەو جیهانەی تێیدا دەژین...
لەوانەیە تەنها خەونێک بێت
ی ئەو گیانلەبەرە توێکڵدارانەی لە قوڵایی دەریا دەژین.
ئومی و سۆرا،
ئایا بەڕاستی خەڵکی کوێن؟
ئوان کێن؟
بەرەو کوێ دەچن؟
لەوانەیە هەمان شت سەبارەت
بە هەموومان بپرسیت.
ئوان جیهان لە گۆشەنیگایەکی ترەوە دەبینن،
لە شوێنێکی ترەوە، کاتێکی ترەوە.
ئوان لە جیهانێکی تردا دەژین
لە سەرووی خەیاڵەوە.
بەڵام ئەوان بۆ ئێمە دەرکەوتن.
تەنها ڕێگا بۆ یارمەتیدانیان،
ئەوەیە کە خاویان نەکەینەوە.
ئەگەر دەتەوێت بیانپارێزیت،
لە خۆبەزلکەرەکان بیپارێزە.
بزووتێک...
فێستیڤالەکە دەست پێدەکات.
و بێگومان میوانەکە هەڵبژێردراوە.
خەمت نەبێت.
ناوەوەی جەستەت
لە گۆڕاندایە.
منیش، هێشتا بۆ منیش ڕوو دەدات...
لەو ساتەدا...
بەڕاستی جوانە.
شتێک دەدرەوشێتەوە
تا ئێمە بیدۆزینەوە.
ئومی بە منی وت.
ڕووناکییەکی جوان
هەست بە تەنهایی دەکات.
پەرۆشم دەکات.
لەوانەیە چونکە کاڵ دەبێتەوە.
دەدرەوشێتەوە بەڵام
دواتر کاڵ دەبێتەوە.
ئەمانە ئەو بیرکردنەوەیانەن کە بۆم دێن
بەڵام ئەوەندە...
شتێکم قوت دا.
مەنگۆلە ئەستێرەکە. ئەوەتا دەیگەیەنە دەستت.
ئەگەر هەر کاتێک...
تێگەیشتیت کە ئومی پێویستی پێتی،
سکی خۆت بکەرەوە بۆ ئەوەی پێی بدەیت.
چی روودەدات؟
سۆرا؟
وەک دیارە کاتەکە هاتووە.
سۆرا!
بە شێوازێک بیریان لەوە کردبووەوە
کە لە کاتی مانگی تەواودا ڕوودەدات.
جیم و ئەنگڵاد ئەوەیان پێشبینی نەکردبوو.
باش چاودێریم بکە.
لەوانەیە بۆ ئومی بەسوود بێت.
سۆرا!
ئایا نەهەنگە دەریاییەکانی ئەم نیوەڕۆیە
بە ڕاستی هاتبوون بۆ ئەوەی من بەرنەوە؟
ئەمە زووترە لەوەی بیرم دەکردەوە.
زۆر زوو...
ئەمە چی دەنگێکە؟ دیسانەوە...
ئومی زمانی مرۆڤی بیرچووەوە؟
لە کاتی گەڕانەوەیەتی، هیچ قسەی نەکردووە.
نمایشەکە خەریکە دەست پێدەکات.
لە ئاوەکە وەرە دەرەوە.
بە هەر حاڵ،
ئەو بە سەلامەتی گەڕایەوە.
تۆ هێشتا هێندە دوورەپەرێز دەمێنیتەوە.
- ئەوە بە مەبەست نییە.
- بەڵام تۆ ئەویت.
رووکا نایەوێت لەبەر من
لە ماڵەوە بمێنێتەوە
و تۆش بە هەمان هۆکار ڕۆیشتیت.
بەلکو هەردووکیان
لە یەکدی دەچن.
هەردوکتان دەتانەوێت تێگەیشتن بۆ دروست ببێت
بەڵام نازانن چۆن ئەوە بکەن.
تووڕە دەبن و
هەموو شتێک ئاڵۆز دەکەن.
ئەوە بێئاگاییە.
بە سەختی تێگەیشتم.
هەرگیز نەموێراوە ڕووبەڕووی ئەوە ببمەوە.
تۆ بێئاگای...
تۆش هەروەها.
حەز دەکەم لە سفرەوە دەست پێبکەمەوە،
ئگەر تۆشت پێخۆش بێت.
ماڵەکەمان، بۆ هەرسێكمان
لێرەیە.
بەخێر هاتیت جیم.
زۆر מאنگە.
سۆرا ڕۆیشت.
گوێم لەو دەنگە بوو
کە بە ئاوی دەریا دەهات.
٦٩٨٫٤٥ هێرتز.
فریکوێنسی ئەستێرەیەکی لەناوچوو.
کاتێک ئومی-م دۆزییەوە، تا دەلەرزی
و ڕوکا لە کەناراوەکان
لە دۆخێکی شۆکدا بوو.
پێتوایە سۆرا مردووە؟
نەزانم.
دەبێت ئەو ئاهەنگە بێت
کە دەدێی پیر باسی کرد.
لە کۆتاییدا...
ئێمە تەواو
بێدەسەڵات بووین.
هێشتا دەتوانم
ئامادەبوونی سۆرا هەست پێبکەم.
دەبێت بڕۆم
سەیرکردنی ئەستێرەکان.
ڕوکا...
لە ناو لەشمدا،
هەست دەکەم گەردەلوولە.
چی روودەدات؟
ئەوانە چاویان لە چیدەبێت؟
شتێک لە دەريادا هەیە؟
لە دەريادا؟ بۆچی؟
سەیر بکە!
- چییە؟
- نەهەنگە؟
دایە، ئەوە چییە؟
سەرۆک، نەهەنگێک لە دەريادا هەیە!
نەهەنگ؟
- زۆر گەورەیە.
- نەهەنگی کۆبان.
لە چاوەکانتدا دەبینم
کە دەتەوێت زۆر دوور بڕۆیت.
دەبێت بڕۆم.
من ئاگاداری هەموو شتێکی دەريا دەبم.
سەرکەوە.
باوەکە باشە،
و ڕەوتیش هەروەها.
دەبێت بتوانین بگینە نەهەنگەکە.
گوێم لە گۆرانییەکە بوو.
بەدوای میوانێکدا دەگەڕێت.
ئەوە گۆرانی ئەستێرەکانە.
گۆرانی ئەستێرەکان؟
ئەستێرەیەک، چەندین ئەستێرە
دەریا لە سەرەتای جیهاندا
ئەستێرە ڕاوکراوەکان دەکەونە ناو دەریاوە
بە شەپۆلەکان ڕاژراون،
خەویان لێدەکەوێت
لە کۆتاییدا بیرم دەكەوێتەوە
بەشەکەی تری لایەنی
کە دایکم دەیگوت.
ئەو لەگەڵ با دەیکات.
گۆرانی نەهەنگی ئەستێرەکان...
با هەموو یادەوەرییەکانی دەریا لەخۆدەگرێت.
بە گۆڕینی بە وشە،
شیعر و گۆرانیمان دروستکرد و نەوەمان پێدا.
بەڵام بە وشە، تەنها دەتوانیت
بەشێکی زۆر بچووک لە با بەدەستبهێنیت،
وەک چارۆکە.
ئەمەش، ڕێگەیەکە بۆ پەیوەندیکردن
لەگەڵ بادا، لەگەڵ یادەوەرییەکانی دەريا،
هەستە لافاوەکان
کە ناتوانرێت بنووسرێنەوە.
دەتوانم گوێم لە دەنگێکی نەرم بێت
کە بە باوە دەڕوات.
بە ڕێککەوت،
ڕووبەڕووی...
یادەوەرییەکانی بوونەوەرێک دەبینەوە،
یادەوەرییە ڕابردوو و داهاتووەکانی.
گۆڕەپانی نەهەنگی کوشتارگەی درۆزنان!
ئەوان بەرەو هەمان ئاراستە دەڕۆن.
لەو حاڵەتەدا...
نەفرەت!
چی؟
بۆچی نقووم بووم؟
ئومی دوام نەکەوت.
بۆچی؟
مەبەستت چییە؟
ئەوەی سۆرا هەستی پێدەکات،
منیش دەتوانم هەستی پێبکەم.
ڕوکا، گۆرانییەکە دێت.
ئومی؟
بە زیندوویی گوێبیستی دەبین.
باوەڕپێنەکراوە! هەرگیز گوێم لە دەنگێکی وا بەهێز نەبووە.
هەموو دەریاکە...
هەموو دەریاکە
دەستی کردووە بە جووڵە.
کەمێک زێدەڕەوییە،
ئەم هەموو پاسەوانە.
زۆر ئاساییە.
زۆر دوورە لەو شوێنەی پلانی بۆ دانرابوو.
گرنگ نییە.
ئەوان لە ناوەندی فیستیڤاڵەکەن
و هەموو وەڵامەکان
لەوێ دەبن.
بێوێنەیە، جیم.
باشترین شوێنمان دەبێت.
کەواتە، سەرکەوتوو بیت.
من ڕێگەیەکی تر دەگرمەبەر.
هیچ کارێک بۆ ئەوان ناکرێت؟
من دەمویست
تەمەنی ئەم منداڵانە درێژ بکەمەوە.
بەڵام ئامانجی ئەم توێژینەوەیە گۆڕا
و ئەم منداڵانە دەبێت
بەرگەبخەن و باجەکەی بدەن.
دێدێ پێی گوتم
کە لە خۆبەزلکەرەکان بیپارێزم،
لەو کەسانەی مرۆڤ بە باڵاتر دەزانن.
ئایا بۆمان کرا بیانپارێزین؟
جیم!
ئومی و ڕوکا ون بوون.
تۆ دەبێت بزانیت.
- ببنە لای ئەوان.
- دەمەوێت ڕوکا ببەین.
ماسییەکان...
وەرە.
ماڵەکەت بەم لایەدایە.
بێگومان...
ئاژەڵە دەریاییەکان
ناتوانن لێرە بژین.
ئومی! باشی؟
ئومی!
دەبێت پەلە بکەین و بیگەڕێنینەوە بۆ دەریا.
ئایا لە دەریا باشترە یان لە وشکانی؟
ئومی! لەکوێی؟
ئومی...
ئەوە چییە؟
ئەو،
ماوەیەکی زۆرە لێرە بە تەنیا دەژی.
ئایا بە ئاگادار بوویت؟
باوەڕپێنەکراوە...
تەنانەت لەم گەردوونەشدا،
قووڵ و بێ ڕووناکی،
ژیان بوونی هەیە.
ئەوان هەموویان یادەوەریی ئاون
و بوونەوەرە زیندووەکان.
سۆرا؟
ڕوکا،
ڕۆڵی تۆ لێرە کۆتایی هات.
کارێکی باش.
ڕۆڵی من؟
بەڵێ، مێگۆراکە بەئاگاداری هاتەوە.
و دەبێت بە چی؟
دەبێتە ناوەندی
گەردەلولێکی زەبەلاح.
تماشای ئەوە بکە کە ڕوودەدات.
ئگەر بتوانیت تا کۆتایی خۆت ڕابگریت
بێ ئەوەی چاوی لێ لابەریت.
سۆرا...
تۆ سۆرا نییەتی؟
پێم گوتووی،
مێگۆراکەکان
هەموو یادەوەرییەکان لەخۆدەگرن.
نەک تەنها یادەوەریی خۆیان،
ئەوانەی ئەو کەسانەی دەیانناسیت
و ئەوانەی کە تۆ پێکدەهێنن.
فەرموو، چاوەکانت داخە،
بە هێواشی.
باشە.
ئاسمان و دەریا وەک یەکن
و فیستیڤاڵەکە دەست پێدەکات.
با گۆرانییە خۆشەکەی
لەدایکبوون بڵێین.
ئەوە لایلاوی تۆیە.
گوێت لێیە؟
ئەوان پێشوەختە دەخوێنن.
تەواوی گەردوون دەخوێنێت
پێکەوە وەک یەک.
سۆرا، تۆ دڵڕەقیت.
گەردوون جۆرێکە لە ژیان.
هەسارە مناڵدانێکە.
مەنگەکان پیتوێندی دەکەن.
ئەو ئاهەنگی پیتوێندییە.
ئەوانەی شاهیدی ئەم ئاهەنگە بوون
گۆرانییەکیان لێی دروست کرد.
ئەستێرەیەک، چەندین ئەستێرە
دەریا لە سەرەتای دروستبوونی جیهان
دەتوانم بەشەکەی تری گۆرانییەکە ببیسنم.
مرۆڤەکان مەمکی شیردەرن
ئاسمان گۆڕەپانی یارییە
ئاهەنگەکە دەست پێدەکات.
دەمەوێت ببینم!
دەتوانم ببینم.
من گەردوونم.
ئەم لایەنی...
هی دایکمە.
دایکم...
ئەو لە ناو منیدایە.
ئومی؟
ئومی!
نەخێر!
ئەو دەدرەوشێتەوە چونکە دەوێت بدۆزرێتەوە.
ئەمە ڕووناکی ئومییە.
ئومی!
چی؟
ئومی، لە کوێی؟
لە جیهاندا،
هاوسەنگییەک هەیە
لە نێوان چاکە و خراپەدا.
ئەوان وەک دوو تێڕوانین واین
لەبارەی جیاوازی
نێوان بوونەوەرە دەریاییەکان
و بوونەوەرە وشکانییەکان
نەخێر، ئێمە جیاواز نین.
هەموومان لە هەمان ماددە دروست بووین
کە لە گەردوونەوە سەرچاوە دەگرێت.
هەموو ئەوەی لە سەر زەوی هەیە
یەکسانە.
گەردوون و مرۆڤەکان
لە یەک دەچن.
ئەگەر هەموو ئەوەی هەیە
بەشێک بێت لە هەمان کۆمەڵە،
ئەوا هەموو شتێک ئەوەندە
لە یەک دەچێت کە یەکسانە.
خۆر، دەریا، مرۆڤەکان،
سۆرا، ئومی، من...
و ئەوانی تر.
ئەگەر بتوانین بە گەردووندا بگەرێین،
تێدەگەین کە
ئەویش وەک دەریایە.
ئومی!
کەمێک پێش ئێستا...
ماڵئاوایی لێ کردم؟
بۆ کوێ دەچیت؟
چاوەڕێم بکە...
چاوەڕێم بکە!
منیش لەگەڵ خۆت ببە...
بەتەمەن...
لەگەڵ تۆدا!
رۆکا!
رۆکا، خۆت بە تەکەوە بگرە!
کوانێ...
منیش، لە تەمەنی تۆدا، ناسیم...
کوڕێکی قۆزی دەریا.
منداڵانی دەریا
بە بێدەنگی دەردەکەون
و بە نەرمونیانی دێن و قسەمان بۆ دەکەن.
پێمان دەڵێن لە کوێوە هاتووین،
بۆ کوێ دەچین و هۆکاری ژیانمان چییە.
نیشانەکانی تێگەیشتن
لە نهێنییەکانی جیهان
بە شێوازی جیاواز بۆمان دەرکەوتوون.
خوداوەندێک کە نەهەنگێک ماچی کردبێت
یان کوڕانێک کە بتوانن
بە ناو کاتدا بفڕن...
لە ڕێگەی شنەی باوە،
ئەوان قسەمان لەگەڵ دەکەن.
تەنانەت لە ناو لەپی دەستی بچووکیشتدا، چیرۆکێک هەیە،
گەردوونێک کە خۆی حەشار داوە
بە شێوازێکی تر.
...چیرۆکەکەى
من...
هیچم نەدەزانی.
بەڵام تەنها دەمەوێت جارێکی تر ببینمەوە.
بۆچی؟
بۆچی من...
من نیم...
تۆ بێگەردی...
متمانە بە ئومی و سۆرا بکە.
وە متمانەت بە خۆت هەبێت.
لەوێش، ئاسمانی من دۆزییەوە
و دەریاکە.
ئەمە هەموو ئەوەیە کە ڕوویدا
لەو هاوینەدا.
بەرهەمی ڕەسەن: دایسوکی ئینگاراشی
دیزاینی کەسایەتییەکان،
بەڕێوەبەری ئەنیمەیشن
و دەرهێنان: کێنیچیرو کۆنیشی
بەڕێوەبەری هونەری: شینجی کیمورا
مۆسیقا: جۆ هیسایشی
سیناریۆ: ساکو کۆنۆهانا
بەڕێوەبەری گرافیکی سێ ڕەهەندی:
کێنیچیرو ئەکیمۆتۆ
ڕەنگکردن: مییوکی ایتۆ
مۆنتاگ: کیۆشی هیرۆسێ
بەڕێوەبەری دەنگ: کۆجی کاساماتسو
گۆرانی سەرەکی: "رۆحەکانی دەریا"
لە کێنشی یۆنێزو
دەنگدەران
رووکا:
مانا ئاشیدا
ئومی:
هییرۆ ئیشیباشی
سۆرا:
سێشو اوراگامی
ئانگڵاد:
وین مۆریساکی
ماساکی ئازومی:
گۆرۆ ئیناگاکی
کاناگۆ ئازومی:
یو ئۆی
مامۆستاکە:
Toru WATANABE
جیم: مین تاناکا
دێدێ: سومیکۆ فۆجی
بەرهەمهێنەر: ایکۆ تاناکا
دەرهێنان: ئایومو واتانابێ
تکایە پەتی بڕە.
داوام لێکردن.
بڕێنە.
ئەوەتا.
هەستم دەکرد کاتێک ژیانم دەبڕی.
پێم بڵێ دایە.
چییە؟
کاتێک من منداڵ بووم،
لالەیەک بۆ من دەخوێندن.
ئایا دایکەکەت فێری کردبوو؟
بەڵێ، باپیرەت دەیخوێند
لە منداڵیدا.
بۆچی دەپرسیت؟
هیچ هۆکارێک نییە.
بخەوە ڕۆڵەکەم
ماسییەکی بچووک لە دەریا لەدایک دەبێت
دایکەکەی پێی دەدات و گەورە دەبێت
بەرز دەبێتەوە بۆ ئاسمان
بۆ ڕاوکردنی ئەستێرەکان
ئەستێرە ڕاوکراوەکان دەکەونە ناو دەریاوە
لە ناو جەستەمدا،
من هێشتا بە ئەوانەوە پەیوەست بووم.
گرنگترین بەڵێنەکان
بە وشەکان نادرێن.
ژێرنووسی TITRAFILM